1) обязательно ли использовать merge для внесения изменений из одной ветки в другую, если нет конфликта слияния. Такой же вопрос в случае
работы с разных локальных репозиториев.
2) Разобраться еще раз в работе с разных веток и репозиториев. Т.е. создание ветки автоматически после создания локального репозитория через clone 
или pull и т.п. места
3) как соотносятся локальные и удаленные репозитории. Когда ввожу git push origin master, то (точно?) мои локальные изменения передаются в удал.репозиторий
а как связаны эти манипуляции и ветка, которую вижу при git branch -r и откуда она берется?